# NSU_python
Выполнение задания по курсу "Программирование в Python"
Автор: Архипова Анастасия 23712

Данный репозиторий содержит следующие файлы:

## Часть 1. ООП
3 задачи на тему ООП:

### Задача 1. Римские цифры
#### Формулировка задачи:
Создайте класс RomanNumeral, который представляет римское число. Класс должен иметь следующие возможности:
1.	Конструктор класса должен принимать строку с римским числом и преобразовывать его в целое число. 
2.	Метод to_int(self), который возвращает арабское число (целое число), соответствующее римскому числу. Если изначальное римского число не является валидным, метод должен вернуть False.
3.	Метод is_valid(self), который проверяет, является ли данное римское число валидным (соответствует правилам римской нумерации).
4.	Методы для сложения, вычитания, умножения и деления римских чисел.
5.	Статический метод, который переводит арабское число в римское

#### Вложенные файлы:
Task1_Roman_Numeral.py
Task1_unittests.py

### Задача 2. Таск-менеджер
#### Формулировка задачи:
Цель: разработать приложение для управления задачами, которое позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему и управлять своими задачами. Каждая задача имеет уникальный идентификатор, название, описание, статус, срок выполнения и приоритет. Также предусмотрена возможность создания подзадач, которые связаны с родительскими задачами.
Необходимые классы:
1.	User: класс для представления пользователя.
•	Каждый пользователь имеет имя пользователя и пароль.
•	Пользователь может регистрироваться в системе с уникальным именем пользователя.
•	Пользователь может входить и выходить из системы.
•	Входящий в систему пользователь может выполнять операции только со своими задачами.
2.	Task: класс для представления задачи, содержит идентификатор, название, описание, статус, срок выполнения и приоритет.
•	Каждая задача имеет следующие атрибуты: идентификатор, название, описание, статус, срок выполнения, приоритет.
•	Пользователь может добавлять, удалять, обновлять и просматривать свои задачи.
•	Система должна поддерживать создание подзадач, которые связаны с родительскими задачами.
3.	Subtask: класс для представления подзадачи, наследует класс Task и добавляет атрибут родительской задачи.
4.	TaskManager: класс для управления пользователями и их задачами, содержит методы для регистрации, входа/выхода, добавления/удаления/обновления задач, генерации отчетов, сохранения и загрузки данных.
•	Возможность обновления названия, описания, статуса, срока выполнения и приоритета задач.
•	Проверка на просроченные задачи.
•	Генерация отчета, который включает общее количество задач, количество выполненных задач, количество просроченных задач и количество задач с высоким приоритетом.
Дополнительные требования:
1.	Система должна сохранять данные о пользователях и их задачах в файл в формате JSON.
2.	При запуске системы данные должны загружаться из файла.
3.	Программа должна предоставлять текстовый интерфейс для взаимодействия с пользователем, предлагая меню с возможными действиями.
4.	Программа должна корректно обрабатывать попытки выполнения действий незарегистрированными пользователями или пользователями, которые не вошли в систему.


#### Вложенные файлы:
Task2_Task_Manager.py
Task2_unittests.py
tasks.json

### Задача 3. Библиотека
#### Формулировка задачи:
Цель: Создать систему управления библиотекой, которая позволяет управлять библиотечными предметами (книгами, журналами, учебниками), пользователями и их взаимодействиями, такими как заимствование, возврат и бронирование предметов.
Необходимые классы:
Классы для предметов библиотеки:
1.	LibraryItem: Базовый класс для всех библиотечных предметов. Должен содержать общие свойства и методы для всех типов предметов.
2.	Book: Класс для книг, наследует LibraryItem.
3.	Magazine: Класс для журналов, наследует LibraryItem, дополнительно содержит номер выпуска.
4.	Textbook: Класс для учебников, наследует LibraryItem, дополнительно содержит предмет.
Класс пользователя:
1.	User: Класс для пользователей библиотеки, содержащий информацию о пользователе, заимствованных предметах, зарезервированных предметах, штрафах и истории транзакций.
Класс транзакций:
2.	Transaction: Класс для записи операций заимствования и возврата предметов пользователями.
Класс библиотеки:
3.	Library: Класс для управления библиотечными предметами и пользователями, для выполнения операций поиска, заимствования, возврата и бронирования предметов.
Требования:
4.	Загрузка данных о предметах библиотеки и пользователях из CSV файлов.
5.	Возможность поиска предметов по названию, автору, жанру и типу.
6.	Управление процессами заимствования и возврата предметов.
7.	Управление процессами бронирования и отмены бронирования предметов.
8.	Учет штрафов за просроченные предметы.
9.	Уведомление пользователей о доступности зарезервированных предметов.
    
Пример файла items.csv с информацией о книгах:
Title,Author,Genre,ItemType,Copies
BookTitle1,Author1,Genre1,Book,3
MagazineTitle1,Author2,Genre2,Magazine,2
TextbookTitle1,Author3,Genre3,Textbook,1

Пример файла users.csv с информацией о пользователях:
UserID,Name
1,Alice
2,Bob

#### Вложенные файлы:
Task3_Task_Manager.py
Task3_unittests.py
items.csv
users.csv

## Часть 2. Доп. тема (Парсинг web-страниц)

#### Вложенные файлы:
parser.py
